+++
title = "Введение"
description = "Ответы на базовые вопросы о сервисе Cronbox"
keywords = "введение, мониторинг, мониторинг для разработчиков, документация"
weight = 1
sort_by = "weight"
+++

### Что такое Cronbox?

Cronbox это сервис для мониторинга задач, которые выполняются по расписанию. 
Вы можете мониторить все ваши задачи в одном месте. После того как вы подключите задачу
в Cronbox мы начнем отправлять вам уведомления.

Условия для отправки:

1. Ваша задача не запустилась по расписанию

2. Ваша задача работала дольше ожидаемого времени


Cronbox поддерживает уведомления по E-mail и через Telegram.


### Что такое Монитор?

Монитор - это сущность которая ассоциируется с вашей задачей. Для каждой задачи вам потребуется один монитор.
Например, у вас есть задача 'Ежедневные бэкапы сайта', которая запускается из планировщика задач.
 
Расписание вашей задачи и Монитора должны совпадать.
  
Например, если у вас есть задача 'Ежедневные бэкапы сайта' с расписанием `*/15 * * * *`, то и у монитора должно быть
аналогичное расписание.

### Зачем нужна специальная ссылка монитора?

После создания нового монитора Cronbox генерирует уникальную ссылку для отправки 
ping-запросов от задачи. Вам достаточно добавить отправку HTTP-запроса после выполнения задачи на эту ссылку.

Пример ссылки:

```
https://cronbox.ru/ping/3f5e3710-054c-23e8-b581-948935728a31
```

После отправки первого ping-запроса Монитор начнет своё наблюдение за задачей. До этого
он будет находиться в режиме паузы.

### Как работают уведомления?

Если любая и ваших задач не запуститься по указанному расписанию или будет работать
дольше ожидаемого времени мы уведомим вас. В настоящее время мы поддерживаем каналы уведомлений через E-mail и Telegram.
